我那大儿子是零三年出生的，二零零三年出生。出生的时候阿氏评分都是满分，十分。他是出生后二十岁天，晚发性维生素 K1 缺乏引起的颅内出血。当时出现的症状就是呕吐、哭闹。完了之后，当时正好是星期六，那天我们送去医院去检查。当初新生儿科那里没有医生在那边，就是有儿科医生在。后来儿科医生给他抽血、验血，说他问题不大，叫我抱回家。我不太相信他，我就问他：“你验出来的血的结果是什么？”他说有点感染，炎症感染。后来我说那是什么感染能让孩子这样的呕吐哭闹。因为他是儿科医生，一个急诊门诊的医生，他也不太敢确定，他说如果你不太放心，你就抱到新生儿科住院部那里去。我就直接抱上去。新生儿科住院部的一个主治医生，一看马上就说，你儿子病得很严重，马上抱进去抢救。新生儿不是前面有一个囟门，他就摸那里，就觉得不太对，比较鼓，也有点硬。完了之后，就各方面做检查， 头颅CT 、B超 什么的，都做。因为我们是上午去的，下午他（大儿子）进去的时候，（医院病房）已经不给我们大人待在里面了，各方面的检查我们就在外面等。做完了之后，他就说，你小孩现在是颅内出血，非常严重。如果你把这个孩子抢救回来，有可能他今后的生活不能自理，他可能不会说话，眼睛看不见，不会走路什么的，反正他各方面的情况他都说了，他说反正孩子的情况是非常的糟糕，他问我们救不救，当时我们就回去商量了嘛，看着本来好好的一个孩子。后来回去了，我前夫就说一定要救这个孩子。当时也没想过太多的情况，我反正就努力去救他。他那时候在医院住了二十一天，我当时也算是坐月子，当时我从一百二十几斤，哗啦的一下，反正他住院二十一天，我瘦了二十一斤，整个人瘦的很严重。他在医院的时候，我们不能去看，因为新生儿科不给我们进去看。每天就是挤点母乳啊，就拿过去（到）医院那里，给护士拿来喂。那时候我们就说很担心小孩，强烈的要求了很多次，他就给我们进去看孩子。小孩是在 ICU 里面。我们不能进去，它是隔着一个玻璃窗看进去。因为他是新生儿，他要吸氧，就放在氧箱里面，就鼻子啊、脑袋呀啥的，手都是那些扎的那些管。整个孩子看过去，很无力的那种。当时去那里一看，我难受啊，我跟我前夫两个人一起去，我站在旁边，我一看太难受了，砰的一下就晕倒了，后面再也不给（我）看了。就是我前夫有得去看，我没得看。完了之后，各方面的恢复后面都还好。出院的时候，他定为的是一个脑瘫。主治医生就跟我们说，你这孩子的话，以后的路很难走，还要长期的治疗。我们就各大医院，儿科关于脑瘫的（医院）那些都去看了。走了好几个医院，当时很多医生都建议我们放弃，不要去治这个孩子。说你这样子长期的治下去，一个是对你们的经济压力非常大，还有一个就是，他今后各方面情况非常的糟糕，你们如果这么把他救下来了，他今后的路会很难走。我那前夫还是很坚定，还是要抢救这个孩子。最后家里面商定治，那就治，一条路走到底。当初医院给这些脑瘫儿有一个药，这个药各大医院是没有的卖的。后来我们就找了一个代理商。神经节苷脂这个药很贵，当时零三年一瓶就是一千多。我们那时候一天好像是要打两次吧，因为太久了，印象当中是打两次还是一次。配合着做高压氧。做完高压氧做 PT 运动 ，脑瘫的那些儿科的康复。推拿、针灸、按摩什么都上。那时候儿童康复医院的医生就建议我们就说，只要孩子是醒的时候，你要不停的跟他说话，不停的给他做运动。那时候，医生都会教我们一些手法，怎么去做。只要在家里面的时候，我们都会去给孩子做，每个星期星期一到星期六都做这些项目。孩子做了一段时间，基本上在一岁以内，都跟同龄正常的孩子发育差不多，你看不出他是不正常的。该会说话的时候他会说话，该会翻身的时候他会翻身，该会爬他会爬。完了之后，西安的一个儿童康复医院，在昆明开了开设了一个分机构，我们就带着孩子去昆明那边做治疗。好像那时候去了大概有半年，主要是做 PT 运动 ，还有针灸。小孩都挺好，各方面都挺好，我确实觉得做治疗是看得到效果的。半年了之后后面又回来南宁，去人民医院一直做治疗，做到了他两岁多一点点。两岁的时候我们再给他复查了一下，头颅做了一个 CT 。那专家一看 CT ，说他脑部有积水。脑出血后遗症出现了积水的问题。他说积水太多了，怕他积液会越来越严重，会压迫到其他神经。他建议我们做一下（手术），把积水排出来。我们后面又带小孩去北京，当初是说是去做积水的，后来专家看了之后，他倒是不建议做积水放出来。他说现在因为你看不出太多的问题，如果你是把积水啥东西都放出来了之后，可能各方面的一些情况会产生不利。软化灶这一块，他肯定要弄一些清除还是什么的。手术前手术中会出现的一些什么风险啊什么的，他都说了。说了之后我们综合考虑，还是给孩子做了一个开颅手术，微创。好像在那里待了有十五天这样子吧，就回来。整体来讲的话，孩子在一路的医治过程当中都还是蛮顺的。因为我们去治疗这些脑脑瘫小孩的路上啊，我们都能看得到孩子的一个变化，往好的方向去发展。别人的情况不是很乐观，你看看别人的小孩有一些做 CT 出来的情况都不是很严重，但是做了那么多治疗，别人的孩子，该会说话的不会说话，该会爬的不会爬，该会翻身的不会翻身，该会走路的阶段也都不会走路。我那时候确实觉得好欣慰啊，起码看到我这么努力的付出。这么辛苦的付出，我能看着孩子逐渐的变好。这一切慢慢的变好，那时候觉得真的很欣慰很欣慰。到小孩三岁的时候还是正常去了幼儿园。那时候在做治疗的过程当中认识了一个家长，他的孩子情况也不是很乐观。完了之后他就打了二胎报告，要了一个二胎准生证。因为我们那时候不允许生二胎的，除非你孩子有状况了才能给你生二胎。当时我们也跟着打了二胎的报告上去，计生委也批，批了之后计生委那里他经过专家评审委员会评审的。当初我们就拿了 CT 报告，医院诊断证明各方面的给专家组看。看完报告了之后，专家就叫了孩子，还有我们做父母的一些进去。孩子当初一进去的时候，那些专家都惊呆了，他说，没想到你孩子能恢复成这个样子。他说他们想象中的情况是非常糟糕的，他说孩子能恢复成这个样子，证明你们家长付出有多大的艰辛和努力。前前后后，在他三岁之前，估计我都花了五六十万。当初因为我前夫单位效益很好，光住院费用这一部分就报销了85%，我们的压力就减轻了很多。但是因为这个神经节苷脂这个药超级贵，他又不在医院能买得到，所以我们是在代理商那里拿的，都是个人自己掏腰包的。完了之后你自己拿的药，你拿去医院打（神经节苷脂），医院是不帮你打的，你还得去找护士给你小孩输液。这一方面的话我们都还好，一路上都遇到了蛮多好人。四岁的时候，有时候我们就发现他走路的时候，突然间他就不动了，就定在那里，时间不长，一两秒他就过了，就觉得很不对劲，好像经常出现这种情况，后来我们不太放心，因为他毕竟是脑子受损过的，我们就带他去医院去看了一下，做了一个脑电图。说他是脑出血后遗症引起的一个癫痫。当时给他吃药啊各方面，都没见有什么好转。到上小学的时候，他在我们那边挺好的一个小学。后来去了小学的时候，他发作的时候他有时候会倒地。班主任也很担心，他说这样子的话，等一下孩子出现什么情况啊，他们老师负担不起啊。班主任就不是很喜欢孩子这样子的一个情况。就建议我们休学呀，或者是转学之类的。我们就没有同意，还给小孩继续在学校学习。我们也很巧，我孩子班里面有一个老师，老师他就跟我说，他们同乡，一个男的，当兵去了。那个男的发烧了之后得了个癫痫病。他说，反正各大医院他都去看了，最终还是没有治好。也是抱着那种侥幸的心理，那种有病乱投医去试试看的感觉吧。他们就在那个退休的一个老医生那里。他说去那里吃药，吃了之后他就好了。他的癫痫病就没再发作过。我们也没有去看。因为他跟我们说，吃的是什么药啊，医生是不跟你讲的，因为是他自己的秘制方。完了之后当时我们都不太相信，看小孩子的情况啊都不太好，进口药啊什么的都吃了，也不见有太多的好转。后来我们想想还是去看看吧。后面我们就去了，那个医生就给孩子在手臂那里埋了一根线，开了一些药。当初是给我们开了一个月的药，他说你先吃一个星期，第一个星期的时候，小孩会出现脱皮，属于正常范围内的。我们就给孩子吃，吃完了之后，才第一天，就开始发现小孩真的就没发现过这种情况了，真的是好（转）！第一个星期吃的时候，确实他手脱皮，脱皮的蛮严重的。打电话问医生，他说没事，他说你继续吃。吃了一个月，小孩自从那以后都没有发作过。小孩九岁（时），我跟我前夫离了婚，离完婚的头两年三年小孩（癫痫）都没有再发作过。到第四年开始的时候，他开始慢慢的又开始发作了。至于说这个为什么会发作，估计很多方面的原因：一个是可能随着他年龄的增长，可能这些药效对他控制也不是很好，还有作息、饮食各方面，可能综合因素都有。至于说（具体）是什么原因造成的，我们也不太清楚。到现在小孩还是有这种情况出现，前两年开始会出现那种大发作的情况。大发作的情况就是倒地，整个人就开始抽起来。倒地的时候，（他的脑袋）会哐哐哐哐（往地板上砸），因为四肢僵硬都抽起来了。因为如果发生这种情况是非常危险的。像倒地啊这种，你不在他旁边的话，他脑袋一直往地上磕，就会就会出现很严重的情况了。所以的话，现在孩子的一个情况，就是不能长时间的离开人。完了之后，我跟我前夫的感情（破裂），是因为我的前夫出轨了，我们就离婚了。离完婚了之后他自己有组建家庭，他又生了一个女儿。大儿子的话，就读完小学就没再给小孩去读过书了，一直把小孩放在家里面。按他说的，就是说对于孩子一个担心。怕他在学校，就是（出现）发作的情况的时候，会出现各种不好的事情啊，他们也不在旁边。但是作为一个母亲来讲，我觉得孩子连九年的义务教育都没能完成，这个我觉得是非常的遗憾。我这一边还要抚养一个小儿子。当时我在国内也挺吃力的，大儿子那边我确实顾不了那么多。我离婚的时候我小儿子才四岁，那时候我一个月的工资才一千二。你看，我那小儿子那时候送去幼儿园，大概一个月幼儿园的托费就要八百块钱，再加上我自己还得给自己交养老啊各方面啊，我一个月的工资收入根本维持不了这个开支。自己再去打一点兼职的工作。当初离完婚回来的时候，还好父母都很支持。不管是在经济方面还是在各方面，家里面的人都能帮得了我。离婚的时候，两个家庭闹得并不是很愉快。我跟我前家公家婆那边的话倒还好。我父母这一边的话，就很恨我前夫。就认为他就是一个忘本的人。我跟他结婚，经过小孩那么多的事情，那么苦，他还这样子。对于这个前女婿来讲很抱怨，很不喜欢。那我觉得，离了也就离了无所谓了，反正跟那个人也过不到一起。但是的话，我们离婚也并不是说离得很好，因为牵扯当中有孩子的问题在那里，我们又会很多很多的那些纠葛，包括在接送孩子方面，反正都会发生很多很多麻烦的事情。我当初也在想，眼不见心不烦，走远一点就没这么多烦恼了。所以当初在国内的时候，其实我身边也有一两个好的男士那时候的追求，但是我我也没有接受。因为那时候一心想出国。当初因为什么呢，我觉得像我们这种年纪，我三十几岁离婚。我去找一个三十几岁同龄的、或者是四十来岁的，跟我们年纪相仿的。你想这个年纪，都是有孩子的人，是不是？我可能说句实在话，将心比心，我可能我自己做不到，就说能把别人的孩子当做我自己的孩子一样。做到这一点，我没做过，反正我感觉我是做不到。根据中国人的那些传统观念来讲的话，很多（人）就是认为，你在帮别人养儿子啊什么之类的。所以那时候我就想算了，我这个条件好像在国内去找一个男人来讲的话，我觉得各方面的那些家庭问题啊，会（有）很多纠纷出来。所以那时候我想想算了，还是不弄了。我那时候身边有一个人，有一个朋友她是嫁到美国的。她生活得挺不错的，各方面开始跟我讲。她讲了之后，我那时候挺心动的。我就想那我就外嫁吧。刚开始的时候，我问她你是怎么找的。她就跟我说去找一些婚介，那些专门做翻译的那种啊。去找那种人去帮你找。他们会收取一些中介的翻译费，我也去找了。她刚开始的话，把她翻译介绍给我认识，刚开始的时候也是给了她（翻译）一点钱去帮我做翻译，她也帮我在那里找。后来找找就没下文了。后面他们有一些人就给我一些网址啊什么之类的，就上网去聊聊，挂一些资料上去。然后就聊到了我这个老公。因为我一个英语也不会，法语我也不会。当初聊到我这个老公的时候，实际上问题上面的东西大家都是看不到的，网络上都是虚拟的。因为刚开始聊的时候，心里面就说自己规划了一个能接受的一个年龄，大概是大五到八岁这样子，太多的话就接受不了。当时我一看我的妈呀，大我十四岁，心不甘情不愿的，反正他各方面的条件来讲，他一个没孩子在旁边，我就觉得，这个是我想要的，那就先聊着吧。后面聊了聊了，大家都想进一步的了解。那他来中国，我就跟他说了。因为等一下我怕他，人家对你这个中国女人会抱着一个什么心态。我就跟他说清楚。我说，因为我们现实当中的话，生活中没有任何的接触。你远道而来，如果我们合适，我们继续发展。如果不合适，我就当你是一个远道而来的朋友去接待你。后来他就来了。来了之后，我就想去接他。他那些住的那些宾馆啊什么之类的，都已经给他找好了。他来中国之前我父母是不知道的。但是我哥我姐啊，我都跟他们说了这件事情，人他们没看。实际上看见的人比他给我在网上看的相片要年轻一些。我给他第一个印象也是。当初是，唉呦天哪，他说，你有三十几岁，将近四十岁了？他有点怀疑。他那时候觉得，好像感觉三十岁左右的那种年纪。但他到后面他看了身份证，看了身份证的时候他也确信了。整个人来讲的话，我觉得还可以。当初他来的那几天，我也就像朋友一样的去接待他。该带他玩的去玩，该带他吃饭的吃饭，到点就送他回宾馆什么之类的。我们也没有过多的亲密接触。完了之后，第四天的时候，我带他去我哥家，跟我家里面的人，跟我哥我嫂子吃饭啊，聊天啊。我哥嫂的话对他印象都非常的不错。完了之后，第五天的时候，我们说要去青秀山公园去走走。完了之后我忘了拿相机，我忘了拿相机，我叫他在车上等我，我就回去我家拿相机。我姐呀，还有我姐的小孩，一看那男的坐在我的车上，我姐跟我姐的小孩就过去看了一下，觉得那人也都还挺不错的。我姐说那你就带回来我家吃饭，跟他聊聊看呗。看看觉得他人怎么样呗。好像是第八天，还是第七天这样子的，就是第一天（次）是带回去给我父母看了。看了之后，我爸我妈，看上去我老公，就说感觉给人的感觉很踏实、很会过日子、很诚实的那种人，给我家人的所有的感觉都是这样子。但是说他有没有钱这些，我们是肯定看不出来的。但是，我爸我妈很担心的一个问题是，太远了。我父母就说，对于我如果跟他再婚的这件事情，倒也没有出现那种，就说反对或者是赞同的那种想法。就是说太远了，如果你在那边不好啊，我们也看不到，也帮不了。然后就说，你自己的话，到时候出现什么问题，我们一个是担心，你自己也要考虑清楚。最后他准备要走的时候，我们全家人吃了一餐饭，各方面都还挺好的。因为他第一次来的时间并不长，两个星期他就回去了。回去了大概有半年多吧。反正我们也通过 Skype ，或者是偶尔会发一些邮件啊什么之类的，就这么一直聊。其实，那时候说句实在话，找老外，很多内心上面的一个感受就是：其实，我前夫对我伤害蛮大的。因为我前夫是我第一个男人，也是第一个男朋友。就说经过这次婚姻闹成这个样子啊，对于爱情而言，我觉得好像现在没有什么爱情而（可）言，这种那种相信的成分太多在里面了。但是就（是）说，你要想再婚再去找一个人，感觉这个人诚实能跟你过日子，对你好，这是首先第一点。感觉这样子就可以了，我当时是这么想的。当初就抱着这种心态，就跟他交往呗。然后到他回法国后半年多，他问我的意愿，就是愿不愿意跟他结婚。唉呀，我想想，那就结吧。反正能带孩子出去。完了之后，就想着把小儿子带出来。然后我们就登记结婚（了）。登记结婚的时候，他过来了将近两个月的时间。我们在两个月的生活当中，我觉得他各方面的人对我都挺不错。那时候他来的时候，跟我在那里讲，那天坐飞机过来那一天，他基本上是下午过来的吧。下午过来，他上午还在那里上班，所以他收拾行李的时候很匆忙。我就觉得跟他生活的过程当中，只要是你想要的，他能满足于你的，他能给予的，他都去尽量去满足于你。我觉得跟这种男人过日子，我觉得很踏实。完了之后，各方面的一个家庭上面的生活啊。考虑问题来讲的话，首先是以我这方面去考虑问题，再去考虑他的。我就觉得，唉呀这个男人就这么跟着吧。至于说爱情的成分有多少在里面，以后生活当中再磨练出来呗，那时候我心里面是这么想的，完了之后就登记结婚了。登记结婚了之后，后面陆陆续续的就开始递交一些材料啊，申请夫妻团聚。申请过程当中，至于小孩的那些问题啊，带出国的问题啊，我前夫也放话出来了。就不给小孩子出去。我那时候又难受了，我这个心就悬在那里了。我在想着，那他不给你小孩出去，你咋办？你这个婚你也结了，难道你要跟老外离婚吗？还是你不出去。那你不出去，你这结婚的意义又何在？人家跟你结婚的意义又何在？后来我就赌了。我带着一个赌的心理，我就想着：“你是想操纵我呢还是什么。我都跟你离婚了。那你要是想这样子，你不给孩子出去，那好那我自己先出去。起码我先出来，我要知道，他在这边的一个生活的实际的情况是什么样子的，（法国）这边的一个生活实际情况是什么样子的。当我了解完了之后，我觉得，综合来讲，跟国内相比来说很优秀吧，我倒是不觉得。真的。我是觉得，如果我在国内的生活的经济水平而言（还不错）。包括我那时候上班啊，工资待遇啊，各方面都已经提高了，还有一个，我有一笔拆迁款什么之类的，生活上面的话，都已经很好。小孩在国内上的小学呀、中学啊，都是好的学校。出来和在国内的一个对比情况下，也并不见得是说这里法国这里好，也不见得说国内的情况就会好。但是总体来说，孩子在父母的身边是肯定好，但是前夫不放手啊，你也带不出来。那时候我就想着，你不给我带（小孩）出来，那好。那你想要，你就要回去呗。他那时候是再婚又生了一个。我看你能养得了几个，我就这么赌着呗。那时候我小孩还没跟我前夫之前的话，一直跟着我、我哥啊、我姐他们一起生活。但是小孩这种寄人篱下的感觉确实也不好受，也不想跟我哥我姐一起生活。后来我那时候我自己也扛不住了。我前夫为了小儿子的事情把我告了四次，告（到）了法院。第三次的时候开庭的时候，我儿子都没有选择跟他。二零年的时候，我就说，我要回去照顾他，我就不过来这边了。等我老公退休的时候，再回去跟我们在国内生活。机票啊各方面啊，我们都已经订好了，那时候我前夫又去法院去告我了。开庭的时候，我又来不及赶着回去，那时候买的机票，还没有买到回去（的票）。后面他就逼着我那个小儿子。就跟我小儿子说，如果这一次开庭，我小儿子再不选择跟他一起生活的话，那以后他都不会去接我儿子，回来跟哥哥一起生活，也不给他过去那边玩什么之类的。一系列的就威胁他，再逼我小孩再写了一份保证书。上面写的说，他想回去跟他父亲住在一起，不想再跟妈妈一起生活了，写了一个这种东西。我当初已经跟我小儿子说好，我要回去照顾他。但是，我前夫一直说是，告诉我小儿子，说是你妈骗你的。我小儿子看见我这几年一直来来回回，就这么两边跑，不知道他心里面是怎么想的。可能，他更相信他父亲多一点吧。完了之后，最终开庭的时候，打到中院的时候，孩子还是选择了回去跟他父亲。因为那时候他已经是六年级的上学期。我就跟我儿子说，现在你已经长大了，如果你要选择回去跟你父亲的话，那我也不埋怨你，这是你自己的选择。我说好与不好，你也只能待在那边，除非他有虐待你的情况。我小儿子没有说什么，其实，其实他回去跟他父亲在一起生活，我也不懂该说好还是不好。毕竟他回去那边，一个有他父亲在，有他爷爷在。只是他跟他后妈的关系不好。除了这一点，其他的都还好。孩子我觉得还是挺懂事的。你问他在那边好不好呀，他都会和你（说），还可以啊。他也没说不好啊，或者说情况很糟糕。这些埋怨的东西，他两个都没有说。但是你细问他一下，就说，他们在那边的生活状况是怎么样子的，有没有跟他后妈他们啊，发生些什么矛盾之类的，基本上也就是说，跟她没有什么话说，跟他后妈没有什么话说。觉得他后妈这个人很凶，就是这种情况而已。至于到现在，我跟我前夫，还是矛盾不断、纠葛不断。反正孩子就在那里。其实我觉得我挺累的，说句实在话。我跟我前夫离婚，离了六年我才再婚。离婚离到现在也有十几年了，你看矛盾还在那里，你说难受不难受。你看我小孩不到四岁，我们离了。现在小孩十五岁了，还有那么多矛盾在那里。有时候我回国，为了接送小孩的问题也是在那里闹。然后他又发信息过来骂我呀。我想着，你再怼回他，没有意思。你要是怼回他，那就是两个人吵架。你再不怼回他，他一个人的话，他怎么吵得起来？反正，有时候看那些信息不爽，那就不理了。能接我就接了，接不了的时候，那你爱养你养呗，我就抱着那种心理。反正儿子也是你的，也是我的。总有一天，小孩总会长大。你一跟他吵，孩子看着也难受。唉呀你不知道啊，我小孩，那段时间打官司的时候啊。我小儿子发信息给我，他说，你们两个总是吵吵闹闹的，他说干脆我死了就算了。他说，我死了，你们两个就不用闹了。我说你以为死能解决（得）了问题啊？我说你要真的死的话，我跟你爸的矛盾激化更大。我一辈子原谅不了他，他也一辈子原谅不了我，我说你想吗？然后我就说还有你哥哥的问题，我说为什么会有你的出现，你知道吗？你哥哥，身体不好的人，以后还指望你照顾的。当时我们要二胎冲着这个目标去的。也就是在这一方面的问题，跟他讲了一下。我小儿子的话，我觉得，人又聪明，又懂事，脑子很灵。但是我见他在学习方面，就是懒啊。但是我觉得可能学习方面懒，还是主要在于我们父母的原因。我们父母从小没给他养成一个好习惯。你看我又出来了，也没在他身边。然后我前夫这边是要回去了。但是我前夫的工作是很忙的，陪伴他的时间也很少。哥哥又不用上学的。你看哥哥多轻松啊，在家都不用学习了。所以说也有个例子在那里，各方面的一个生活，看到的东西都不是太好的，不是很积极向上的那种。所以懒着也跟着懒呗，就是这样子。现在小孩也上初二了。你看，一晃也就初二了。十五岁了今年，十五、十六岁。我那儿子大的也二十岁了。所以各方面的情况这样子了。我觉得，过来法国这边的生活几年，确实是蛮苦的，说句实在话。